# 기여

## 규칙

1. 반드시 용어는 일관적으로, 동일하게 번역되어야만 한다.

2. 반드시 통일된 규칙으로 작성해야만 한다.

3. 모든 기여는 반드시 __풀 요청 (Pull Request, PR)__ 에 의해 이루어져야만 한다.

4. 요청에 번역과 관련되지 않은 내용은 포함돼서는 안된다.

5. 모든 병합 작업은 모두의 합의 아래서 이루어져야만 한다.

6. 기여자는 자신의 작업물에 책임이 있다.

7. 자기 번역이 반려되었다고 해서 너무 상심하지는 말라. 이유는 항상 고지된다.

## 단어 선택

### 번역어 목록

- `Asset`: 자산, 문맥에 따라 자원

 - `자산 탐색기의 View`: 보기

- `Resource`: 자원

- `Market, Marketplace`: 장터

- `Local`: 지역, 문맥에 따라 로컬

- `Layout`: 룸

- `Clear`: 정리하기

- `Reset`: 다시 설정, 재설정

- `Refresh`: 새로 고침

- `Code Snippet`: 코드 발췌록

- `Preference`: 환경설정

- `Sprite`: 스프라이트

 - `Image`: 그림

 - `Texture Page`: 텍스처 페이지

 - `Texture Group`: 텍스처 모음

 - `Animation`: 애니메이션

 - `Play, Playback`: 재생

 - `Pingpong`: 왕복

 - `Origin`: 중심

- `Object`: 객체

 - `Instance`: 개체 혹은 인스턴스

 - `Visible`: 보이기

 - `Visibility`: 가시성

 - `Solid`: 고체

- `Struct`: 구조체

 - `Member`: 멤버

 - `Method`: 메서드

- `Script`: 스크립트

- `Room`: 룸

 - `Layer`: 레이어
 
 - `View`: 뷰
 
 - `View port`: 뷰 포트 

- `Shader`: 쉐이더

- `Timeline`: 타임라인

 - `Moment`: 분기

- `Sequence`: 시퀀스

 - `Track`: 트랙

 - `Dope Sheet`: 노출 시트

 - `Parameter`: 매개자

 - `Curve`: 곡선

- `Animation Curve`: 애니메이션 곡선

- `Particle`: 입자

 - `Particle Type`: 입자 유형, 대체로 문맥에 따라 
 
 - `Particle System`: 입자 시스템

- `Nine Slice`: 9등분 스프라이트

- `Tile set, Tileset`: 타일 세트

 - `Auto tile, Autotile`: 자동 타일

 - `Tile map, Tilemap`: 타일 지도

- `Path`: 경로

- `Audio`: 오디오

 - `Sound`: 소리

 - `Audio Group`: 오디오 모음

- `Note`: 필기

## 문맥에 따른 용어의 구분

1. `Device`

  - 일반적인 경우: 장치
 
  - 원격 작업의 경우: 단말기, 단말
 
  - 일부 경우: 기기

2. `Horizontal, Vertical`

 - 일반적인 경우: 수평, 수직
 
 - 스프라이트, 타일, 룸에서 쓰이는 경우: 가로, 세로

## 문맥과 문장 구현

 - 기본적으로 _~요_ 체로 맺는다.
 
 - 마우스를 항목에 올리면 나타나는 툴팁은 문맥에 따라 _~하기(~기)_, _~한다_, 명사형으로 구분해서 맺는다.
 
  - 아이콘만 있는 작은 버튼에서 나오는 실행형 툴팁은 _~하기_ 로 맺는다.
  
  - 글자만 있거나, 아이콘과 글자가 같이 있는 큰 버튼에서 나오는 설명형 툴팁은 _~한다_ 로 맺는다.
  
  - 일부 예외적인 경우는 명사형으로 맺는다.

 - 환경설정과 같이 프로그램 곳곳에서 볼 수 있는 체크박스에 붙은 문장들은 항상 _~하기_ 로 맺는다.
 
 - 문맥 메뉴의 실행 항목들도 항상 _~하기_, _~기_로 맺는다.

 - 문맥 메뉴의 보조 메뉴 항목들은 명사형으로 맺는다.

 - 버튼은 항상 명사형으로만 맺는다. 예: _삭제_, _초기화_ 등.
 
 - 출력 창에서 나오는 메시지는 전부 음슴체로 맺는다.
 
  - 경고와 오류 메시지도 음슴체로 맺는다.
  
  - 출력 창에서 나오는 메시지 중에 `메시지: 내용`의 경우 `명사형: 음슴체`로 맺는다.
 
 - 프로그램 내부에서 팝업이 아닌, 간소하게 출력되는 메시지는 음슴체로 맺을 수도 있다.
 
